認証と承認について学んでいきましょう。
これからAZUREの認証関係のサービスAZUREACTIVEディレクトリーというものを中心にお話をしていきますが、その際に前提として押さえておく
べき言葉があります。
それが認証と承認となります。
この2つの中身について、まずは押さえておきましょう。
認証と承認。
それぞれ個別に学んでいきましょう。
まず認証についてです。
認証というのは、何かというとサービスへアクセスしてきたユーザーが本人であるかどうかを検証するというもの。
本人というところがポイントになってくるかと思います。
具体例後ほどお話をしていきます。
承認に関しては、ユーザーへのアクセス許可を与えることということで、段階としてはまず承認ではないですね。
まず認証があります。
本人かどうかを確認する。
その上で、そのユーザーがどういった権限を持っているのか、どういったことができるのかという点が承認となります。
言葉として似てますよね。
認証と承認というところで混乱しがちかと思います。
一つ覚え方というか、違いをどう認識するのかというところで参考としてこの試験とは関係ありませんが、個人的にこういった言葉を今
使っていますよというところで、認証に関しては指紋認証という形で頭に入れるといいかと思います。
どういうことかというと、その本人化の検証を行うということで、指紋はその本人かどうかっていうのを確認する際に使われます。
ですので、まず入り口として指紋認証で指紋証人という言葉は聞かないと思います。
指紋は上の指紋認証ですねですので、指紋認証という言葉と紐付けて頭に入れていただくことで、まず入り口としては認証なんだというところ
を思い出すことができるかと思います。
で2番目承認です。
承認に関しては、稟議の承認という形で頭に入れるといいかと思います。
稟議というのは、その本人自体を確認するプロセスではないですね。
何らかの仕事をする例えば、10億円の決裁の。
権限が欲しいだったり、10億円の商品を買いたい。
そういった場合に稟議を出して、そして上長からの承認を得て、そしてなにかをすることが許される。
10億円の商品を買うことを許されると言う形になります。
そして、段階としては、指紋認証をした上で、オフィスに入って、そして稟議の承認を行うという形。
この流れを押さえておくとよいかと思います。